## Java 기본 문법 - 1



##### jdk(zulu), Eclipse, STS, Apache Tomcat 다운로드

- jdk(zulu)

zulu 8.33.0.1 : (https://cdn.azul.com/zulu/bin/zulu8.33.0.1-jdk8.0.192-win_x64.msi)

- Eclipse

eclipse-jee-2018-09-win32-x86_64.zip : (https://www.eclipse.org/downloads/download.php?file=/technology/epp/downloads/release/2018-09/R/eclipse-jee-2018-09-win32-x86_64.zip)

- STS

Spring Tool Suite 3.9.14 (Eclipse 4.15) : (https://download.springsource.com/release/STS/3.9.14.RELEASE/dist/e4.15/spring-tool-suite-3.9.14.RELEASE-e4.15.0-win32-x86_64.zip)

- Apache Tomcat 

Tomcat 9.0.50 : (https://downloads.apache.org/tomcat/tomcat-9/v9.0.50/bin/apache-tomcat-9.0.50-windows-x64.zip)



- 환경 변수 설정

내 PC - 속성 - [왼쪽 하단] 고급 시스템 설정 - 고급 - [하단] 환경 변수 - 시스템 변수 - 새로 만들기 - 변수: classpath, 값: %classpath% , 새로 만들기 - 변수: JAVA_HOME, 값: C:\Program Files\Zulu\zulu-8 [jdk가 설치된 위치] , [상단] 사용자 변수 - PATH - 

값 편집 - 새로 만들기 - %JAVA_HOME%\bin

[Windows 8 이하의 경우]

PATH 값 편집시 새 창이 뜨지 않음 -> 기존 경로 맨 뒤에 ;를 붙인 뒤 새로운 주소 입력



cmd 화면에서

java -version

javac -version

둘 다 동작시 정상 작동하는 것.



#### JAVA_HOME 설정: java.exe 있는 위치를 공유하기 위해

- jre: JVM 완성된 코드를 실행, 배포할 때 서버에 설치
- jdk: JRE + tool 완성된 코드를 위한 도구들



#### java 8 공식문서

https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/



#### Java - 플랫폼 독립적



#### Write Once, Run Anywhere

자바가 어떤 장비에서도 개발될 수 있고, 표준 바이트코드로 컴파일되고, 자바 가상 머신이 장착된 어떤 장비에서도 실행될 수 있음을 의미한다.



#### JVM(Java Vertual Machine)



#### eclipse IDE를 사용할 때 장점

Coding, Comile, Run, Build, Deploy의 과정



#### 일반 에디터와 CLI 모드 사용시 매우 불편

IDE 사용시 하나의 개발 툴로 편리하고, 일관성 있게 관리할 수 있다.

하이라이트 기능(키워드, 패키지...) -> 더 편하다.



#### 파일 새로 만들어보자~

파일 - New - Java Project

우리는 zulu-8 쓸꺼여



#### JRE System Library의 자바 파일 중 제일 중요한 녀석은? (본질적인 파일)

rt.jar

코어 라이브러리. runtime을 의미함..

rt.jar 안에 엄청나게 많은 패키지 파일을 볼 수 있다.



src에 class 만들어주자

Package: com.minki

Name: HelloWorld



#### 단축키

main 입력 후 Ctrl + space -> public static void main(String[] args)

syso + Ctrl + space -> System.out.println



#### 실행하는 법

java 파일 우클릭 -> Run as -> Java application



#### Q. Java의 Primitive Type을 모두 기술하시오.

boolean, byte, short, **int**, long, float, **double**, char [굵은 글씨: 기본형]

기본적으로 찍어낼 수 있는 int, double

short보다 int 쓰는 게 performance적으로 좋다.

메모리가 부족한 디바이스를 사용하는 것이 아니라면,,



소숫점 정밀 연산시 BigDecimal 사용 (자바 아닌 다른 언어 사용이 나을 듯)



char \u0000 \u -> unicode



byte 8bit인데 -2^7 ~ 2^7 - 1 -> 부호 비트 때문





#### Type이란?

- Machine의 Memory Allocation & Management [Disk, Memory, CPU에서 메모리]
- Primitive Type: 미리 정해진 크기의 Memory Size로 표현
  - 그때그때 크기 다르게 하면 퍼포먼스 떨어진다.
- Reference Type: 미리 정해질 수 없는 데이터의 표현
  - char, int 처럼 정해진 사이즈가 아님. 어쩔 수 없이 정해지지 않는 경우
  - 사람, 고객, 회원, 주문 -> 설계에 따라 다양한 모습



#### Variable이란?

- Type 별로 선언(declaration)
- 값(value)을 할당(assign) 후 변경 및 사용
- Local Variable은 Default Value X [변수 선언과 동시에 기본값이 들어가지 않는다.]
  - 멤버 변수, static 변수는 Default Value 있다.
- long, float, double type value

float f = 13.579f; [이건 float 형이다.]

double d = 13.579d; // 생략 가능



#### Primitive Type & Variables - 물건 보관소

보관소 크기를 얼마나 잡는게 효율적일까?

크게 만듦 -> 공간의 낭비

작게 만듦 -> 넣지 못하는 물건 생길수도

들어오는 물건 파악해서 작은 물건은 작온 보관소에, 큰 물건은 큰 보관소에

물건(Value)

보관함 크기 규격 - Type

보관함(Variables[Memory])



##### Primitive Type은 미리 정해진 크기의 공간으로 그 안에 value가 들어간다.



byte type

0000 1001 -> 9

1000 1001 -> -119

#### 맨 앞 1 -> -128 [이거 되게 신박하다ㅋㅋㅋㅋㅋ]

부호 비트



#### 형변환(Type-Casting)이란?

- 서로 다른 Type의 변수 할당
- 큰 Type <- 작은 Type: 자동 형변환
  - byte b = 2;
  - int i = b;
- 작은 Type <- 큰 Type: 오류, 명시적 형변환 필요
  - int i = 2000;
  - byte b = (byte) i; <- -48 [value loss]
- 정수형은 실수형으로 자동 형변환 [지양해야.. 불완전성, 가독성]
  - long var = 100;
  - float fvar = var;



#### 문자열  "Hello"를 변수 s에 할당하기

String s2 = "Hello";

String s3 = new String("Hello");



new -> 객체를 만드는 것.

- 문자열은 Primitive Type이 아닌 Reference Type String Class를 이용.
- java.lang.String
- 상수 문자열 객체를 이용하는 것이 일반 String  객체를 이용하는 방법보다 효율적이다.



#### Reference Type & Variables - 물건 보관소

"Hello" 문자열

너무 가변적이다. 변화의 폭이 크기 때문에

자주 사용하지만 프로그래밍 언어 입장에선 Primitive으로 보기 불가능

Reference Type으로 분류



물건(문자열) 생김새, 크기 모두 달라 -> 표현 불가

다양하게 생긴 애를 일률적인 보관함에 넣기 불가능

보관함 기본적으로 못들어가는 애들 위해 창고같은 다른 별도 공간을 마련.

실제 보관함은 엄청 작게 만들고, 물건의 위치를 파악.

보관함은 작게 만들고 위치 정보를 관리. (물건의 주소만 들어가 있음)



Primitive type - 물건 보관함 안에 물건이 있다.

Reference type - 물건 보관함 안에 주소가 있다.



Primitive type을 처리하는 것보다 Reference type을 처리하는 것이 더 시간이 걸린다.

Primitive -> 문만 열면 물건이 있음

Reference -> 별도의 공간에 실제 value 있음. 해당 위치, 주소 정보 보관함에 보관

저기 가보세요 -> 저기 가면 value가 있다.

한 번 더 거치는 형태



##### 별도의 메모리 공간 이름: Heap

Heap에 오는 Reference Type은 객체



```java
/** 코드 */
```

javadoc

.html에서 사용



#### 주요 연산자

- 값 증가, 감소 

  ++, --

- 논리 부정

   !

- 논리 AND, OR

  &&, ||, &, |

  두 개인 것, 하나인 것 둘 다 AND

  차이는 문제를 통해 확인

- Bit [시프트 연산자 굉장히 빠르다. 속도를 요하는 계산시 도움]

  <<, >>, >>>, &, |, ^[중복 비트 연산자, XOR 연산자], ~[비트 NOT 연산]



