## 6_상속



Java OOP



오늘의 포인트

- Java의 OOP 기본/응용 - 상속
- 코로나 Virus 분석





##### Java Project 만들기

File - New - Java Project

KillCorona



##### package 만들기

src - new - package

lab.minki.corona.virus





#### 코로나 virus 분석

코로나도 virus의 하나니까..

공통적인 부분을 Virus Class로..

Corona Class를 Virus Class를 포함하는 하위 Class로 만들면 될 것 같은데?

그럼 상속(Inheritance)인가??





#### 상속

상속(Ingeritance)은 대표적인 OOP 특징입니다.

어떤 Class B가 다른 Class A의 member variables와 method 를 그대로 받으면 B가 A를 상속받는다라고 한다.

A와 B의 관계를 부모 - 자식 또는 상위 - 하위 개념으로 많이 설명한다.



하나의 부모는 여러 자식을 가질 수 있고, 부모는 또 다른 자식이 될 수도 있다.



어떤 Class가 아무런 상속을 받지 못한 경우,

자동으로 **java.lang.Object** Class가 그 Class의 부모가 된다.



상속을 했다고 해서 물려주는 개념은 아님. 부모가 물려준다 라기 보다는 복사를 해주는 개념.



Object <- Electronic <- Mobile [멤버 변수와 메소드를 다 상속받음.] <- Phone

​																		    					  <- Watch

​																								  <- Tablet



Q) 부모가 여럿일 수는 없나요?

A) 부모 하나 -> 단일 상속, 부모 여럿 -> 다중 상속

Java는 다중 상속을 제한했다.

하나의 부모를 가질 수밖에 없다.

다중 상속 좋은 점도 있고, 복잡도가 증가해서 불편한 점도 있다.

Java 언어는 가벼워야 하고, 단순해야 하고, 모든 곳에서 동작할 수 있는 보편성 가지려 함

복잡도 많은(다중 상속 지원하는) c++과 구별되게 단일 상속 선택



이번 주에 배울 interface, 추상 클래스

-> 다중 상속의 장점 포기하지 않는다. 비슷한 효과 낼 수 있다.



상속받는거 없으면 자동으로 **java.lang.Object** Class가 그 Class의 부모가 된다.

컴파일러 자동으로 하는 거 많쥬

##### 기본 생성자(default constructor) 자동 생성, Object Class 자동 상속, java.lang package 자동 import (System, String class 맘껏 썼쥬)

가비지 컬랙션은 JVM이 한다.





#### 상속 - extends

Java Code로 상속 관계를 표현

extends keyword를 사용한다.



Java는 단일 상속만 가능하다. 오직 한 개의 Class만 extends 가능.



Java는 다중 상속 대신 Interface를 활용한다.



#####  B Class Only 

`public class B {}`

B 클래스만 있다.



##### B Class extends A

`public class B extends A {}`

B 클래스의 부모는 A

A 부모는 누구? A 클래스에 가서 봐야



Object 클래스를 빼놓고는 모두 상속받게 되어 있다.



Q) 우리가 만드는 모든 자바 클래스는 Object 클래스의 하위 클래스이다. O / X

O. 따지고 보면 Object라는 최상위 클래스를 가지게 되어 있다.











